در قرن یازدهم، یک زن ژاپنی معروف به موراساکی شیکیبو «داستان جنجی» را نوشت، داستانی 54 فصلی از اغواگری درباری که گمان می رود اولین رمان جهان باشد.

با گذشت بیش از 1000 سال، مردم در سراسر جهان هنوز درگیر رمان‌ها هستند - حتی در دوره‌ای که داستان‌ها روی صفحه‌های نمایش دستی ظاهر می‌شوند و 24 ساعت بعد ناپدید می‌شوند.

انسان دقیقاً از خواندن کتاب چه چیزی به دست می آورد؟ آیا این فقط یک لذت است یا مزایایی فراتر از لذت بردن دارد؟ پاسخ علمی یک «بله» قاطع است.خواندن کتاب برای سلامت جسمی و روانی شما مفید است و این فواید می تواند مادام العمر باشد. آنها از اوایل کودکی شروع می شوند و تا سال های آخر ادامه می یابند. در اینجا توضیح مختصری در مورد اینکه چگونه خواندن کتاب می تواند مغز و بدن شما را برای بهتر شدن تغییر دهد، آورده شده است

کتاب خواندن مغز شما را تقویت می کند
تعداد فزاینده ای از تحقیقات نشان می دهد که مطالعه به معنای واقعی کلمه ذهن شما را تغییر می دهد
محققان با استفاده از اسکن‌های MRI تأیید کرده‌اند که خواندن شامل شبکه پیچیده‌ای از مدارها و سیگنال‌ها در مغز است همانطور که توانایی خواندن شما بالغ می شود، این شبکه ها نیز قوی تر و پیچیده تر می شوند.در مطالعه‌ای که در سال 2013انجام شد محققان از اسکن‌های MRI کاربردی برای اندازه‌گیری تأثیر خواندن یک رمان بر مغز استفاده کردند. شرکت کنندگان در مطالعه رمان «پمپی» را در مدت 9 روز مطالعه کردند. با ایجاد تنش در داستان نواحی بیشتری از مغز با فعالیت روشن می شد.اسکن‌های مغزی نشان داد که در طول دوره مطالعه و روزهای پس از آن اتصال مغز به ویژه در قشر حسی جسمی  بخشی از مغز که به احساسات فیزیکی مانند حرکت و درد پاسخ می‌دهد افزایش می‌یابد